(平井葉一)お願いします。 お願いします。
(和田彩子)情報提供 お願いします。
ありがとうございます。
(彩子)ご協力 お願いします。
(平井)お願いいたします。
(彩子)情報提供 お願いいたします。
(彩子)ありがとうございます。
(亀山美和子の声)
｢彼女は ５年前に息子を殺された母親だ｣
｢その犯人は まだ逮捕されていなかった｣
｢この時点では…｣
(平井)お願いします。
(彩子)情報提供 お願いいたします。
(彩子)ご協力 お願いいたします。
ありがとうございます。
(亀山 薫)おはようございます！
(杉下右京)おはようございます。
亀山薫 ただ今 出勤いたしました。
(角田六郎)おい 暇か？
会うなり なんですか？ もう。
そちらこそ 見るからに暇そうですけど。
こっちは つかの間の休息だよ。
いいね お前ら 暇で。
うんにゃ こちとら やることありますよ。
右京さん これ 見てください。
なんだ？
美和子が 被害者遺族を
取材してるんですけどね…。
未解決事件ですか。
はい。
(チャイム)
美和子さん わざわざありがとうございます。
(美和子)いえいえ。
連れてきました 例の２人。
亀山薫です。
じゃあ こちらが…。
ええ 旦那です。
あっ 旦那さん？
あっ 違います。
あの 支援してくれている平井さんです。
言ったでしょ 元警察官の…。
ああ〜 すいません。
平井と申します。
よろしくお願いします。
じゃあ 自己紹介も済んだところで…。
亀山くん。
はい。
僕がまだです。
あっ…！ すいません。 あの 僕の上司の…。
杉下です。 よろしくお願いします。
(ﾐﾖ)こんにちは。
(美和子)こんにちは。
活動を手伝ってくれてる
ミヨちゃんです。
どうも。
お邪魔します。
皆さん 何をお飲みになりますか？
ああ では 僕は紅茶で。
ティーバッグでもよろしいですか？
構いません。
じゃあ 私たちも 紅茶で。
ああ そうね。
私たちも同じで。 いい？
もちろん。
じゃあ 皆さん 紅茶で。
お願いします。
すいません。
どうぞ どうぞ 皆様 お座りください。
お邪魔します。
(美和子)失礼します。
ちょっと よろしいですか？
(ﾐﾖ)なんですか？
いえ せっかく紅茶を頂くのですから→
より美味しいほうがいいかと思いまして。
１杯分の湯量は150ミリリットル程度。
ティーバッグは ひと袋で１杯が基本です。
そして 香りが逃げないように→
受け皿でふたをして 適度に蒸らします。
(ﾐﾖ)へえ〜 すごいこだわり。
紅茶お好きなんですね。
ええ 飲みすぎて
朝まで眠れなくなることもあるぐらいです。
フフフフ…。
カフェイン入ってますもんね。
私も 徹夜の時は紅茶にしようかな。
あっ それでしたら
おすすめの紅茶があります。
右京さん あの 電話終わられたんで
お願いします。
ああ そう…。
では おすすめの紅茶は また。
また。 はい…。
そう。
はい。
(彩子)祐希は 第一希望の大手企業に
就職したばかりでした。
そんな中で 事件は起きたんです。
葉一さんから話してもらったほうが
いいですね。 プロですから。
いや プロといっても
刑事課ではなかったんですが→
事件の起こった管轄の少年係にいまして→
捜査を手伝ったのが縁で…。
なぜ 警察をお辞めに？
ああ… いろいろと思うところもあり…。
この事件を手伝いたかったというのも
ありますし→
児童福祉にも関わりたくなりまして。
ああ… じゃあ 平井さん
事件の話をお願いします。
祐希くんは フットサルの社会人サークルにも
参加していました。
それで 仕事後も 夜遅くに→
近所の公園で練習するのが
習慣になっていたそうです。
夜中になっても全然帰ってこなくて→
連絡が取れないので
公園に見に行ったら…。
(平井の声)祐希くんは練習中に
何者かに襲われたと考えられます。
唯一の目撃情報が→
公園から立ち去る
羽根のついた帽子をかぶった女性。
それ以外に有力な情報はなく→
事件は未解決のまま 現在に至っています。
私は… 私が生きているうちに
犯人を見つけたいんです。
(美和子)あっ あの…→
気になってたんですけど
彩子さんはご病気なんですか？
はい。 胃がんを患っておりまして。
夫は 私が こうして事件に関わることに
嫌気が差して 離婚しました。
私が死んだら 本当に終わってしまうんです。
どうか 犯人を…。
杉下さん。
なんでしょう？
自首します。
為永祐希殺害事件の犯人は 私です。
えっ…？
えっ？
葉一さん どうしたんですか？
私が 為永祐希くんを殺しました。
♬〜
女装の世界を知ったのは→
生活安全課時代に
女装カフェの認可を担当した時です。
理屈じゃなく いいなと思った。
(平井の声)それから
自分でレディースの服を買ったり→
メイクをするようになったり…。
🔊私は ただ 街を歩いていた。
🔊それを 彼は あざ笑ったんです。
🔊(芹沢慶二)ん？ それが動機？
🔊(芹沢)笑われたくらいで？
🔊あの笑いは
ただ笑われたというんじゃない。
🔊本当に 人を心底さげすんだような→
人生丸ごと否定するようなものでした。
だから…。
♬〜
これが動機なんすかね？
だとしたら なぜ
彩子さんの支援をしていたのか…。
(彩子)彼は 私が生きているうちに→
必ず犯人を捜し出すって約束したんです。
その約束を守るために
自分を犯人に仕立て上げたと…。
真面目な人ですから…。
いや いくら約束でも
そんなむちゃくちゃな…。
とにかく 葉一さんが犯人なんて
あり得ないですから！
捜一め 散々荒らしやがって もう…。
あっ 女性ものの洋服も
何着か確認されていますね。
そんなものは 偽装しようと思えば
いくらでもできますよ。
えっ？ ってことは
平井の供述を信じてない？
いや それは まだわかりませんねぇ。
ああ 事件に関する情報が入ると→
彩子さんと出かけていって
捜査の基本どおり 調べてたみたいですよ。
でも あれですよね。
それは 自分が犯人だとしたら
空振り前提でやってたってことですよね。
♬〜
えーっと…。
あれ？ なんか 本気で読み始めてません？
全巻 読みますよ。
ああ…。 なんで？
えー… ぶっちゃけて聞きますけど→
本当に あなたが犯人なんですか？
疑ってるんですか？
疑ってるっていうか
彩子さんが信じられないみたいで。
確かに 警察時代の評判もいいし
今だって 児童福祉施設で…。
｢あんな いい人が｣って？
善きことをなす人が 罪を犯すこともある。
刑事なら経験があるでしょう。
まあ… それは まあ そうなんですけど…。
質問は それだけですか？
全ては捜査一課に話してあります。
ひとつだけ いいですか？
なんですか？
時代小説がお好きなんですね。
ええ。
本棚の時代小説の中に
一つだけ漫画がありました。
事件に関係ありますか？
漫画の内容は→
地獄のような環境で生まれ育った２人が→
｢いつか２人で天国にたどり着こう｣と
約束するというものですねぇ。
ええ。
その約束は苛烈なものです。
｢君を守る。
君を傷つける奴は 絶対に許さない｣｡
そう お互いに誓約をして
それを愚直に守ろうとする。
その姿に 読者は心打たれるのでしょうね。
恐らく あなたも きっと。
まあ…。
本の状態から
繰り返し 繰り返し読んだことがわかります。
他の本には
ここまで読み込んだ跡はありませんでした。
一応 指紋を照合してみましたが
あなたの指紋しか検出されませんでした。
指紋まで わざわざ…。
フッ…。
細かいことが気になってしまう 僕の悪い癖。
本棚には 他に漫画はありませんでした。
どうやって
その漫画のことを知ったのでしょう？
なんとなくですよ。
なるほど。
合理的な説明はないということですね。
彩子さんは言いました。
あなたは 彼女との約束を守るために
犯人として自首をしたのだと。
あなたが犯人だとすれば→
被害者の母親に そこまで信頼された上で
自首をするという意味は→
なんなのかと思いましてね。
あなたには隠し事ができないようですね。
簡単に言えば 罪悪感ですよ。
私も元警察官です。
連続殺人犯が 罪にも問われず
野放しになっていることは許せない。
えっ？ えっ… 連続？
私が殺したのは
為永祐希だけではありません。
彼を殺す前に 私は→
３人 殺しています。
証拠を提示しましょう。
夏休みになると
施設の子供たちとピクニックに出かけます。
そこで タイムカプセルを埋める。
(出雲麗音)杉下さんは
本当にカプセルに証拠が入ってると？
恐らく 平井は 警察の出方をうかがいながら→
自分の伝えたいことを
段階的に伝えています。
♬〜
これは 凶器ですね。
あっ 中… 写真が入ってます。
うわっ…。
為永祐希くん…。
うわあ…。 他の３人は誰なんですかね？
(伊丹憲一)それは こっちで調べる。
(伊丹)被害者４名のご遺体の写真は
殺害直後のものです。
殺害の動機は全て
｢女装を笑われた｣というものです。
(伊丹)ただ ３名については
事故死として処理されています。
芹沢。
(芹沢)はい。
石田浩介さん 会社員。 事件当時42歳。
散歩コースの川に転落して
溺死体となって上がった。
当時の捜査では
事件性はないと判断されていました。
(麗音)中山葉月さん 岸本理子さんは
事件当時 共に21歳。
同じ造園業者の見習いで 同居中でした。
死因は 睡眠中の一酸化炭素中毒死。
これも事故として処理されました。
(中園照生)だが 全て平井がやってたわけか。
平井は元警察官だ。
偽装工作も周到だったんだろう。
ひとつ よろしいですか？
なんで お前らがいるんだ！
参事官のおっしゃるとおり
犯人は元警察官らしく→
とても手の込んだ偽装工作をして
犯行に及んでいます。
それがどうした？
為永祐希くんは
人けのない夜の公園で殺害されました。
だから これがどうした？
もし 平井が事件よりも前に
為永祐希くんを知っていたとしたら→
動機は 他の３人とは
異なる可能性があるのではないかと。
(伊丹の声)そこは 平井にも聞いています。
(伊丹)先の３名については
女装を笑われたあとに尾行。
すぐに殺害できずに 準備をしてから殺害。
為永祐希は そのまま目撃されずに殺せたと。
そういうことだ。
平井は現在 協力的に供述している。
裏付け捜査も順調だ。
特命は出てけ！
衝動的な犯行であるにもかかわらず→
他の３人の殺害と同じように
捜査線上には上がらなかった。
それは偶然だと思いますか？
つまり 為永祐希のことも
事前に調べてたってのが→
右京さんの見立てですよね？
その前提に立つならば→
｢女装を笑われたから｣という動機は
崩れることになりますねぇ。
じゃあ 何が動機なんですか？
わかりません。
しかし 人ひとりを殺すこと
それを隠すことは大変なことです。
元警察官とはいえ 相当な準備がいる。
１人目の殺害の時に そこまでしたのは→
あらかじめ２人目以降の殺害も
計画していたから。
そんなふうには考えられませんか？
うーん ですよね。
でも そうなると
殺された４人と平井の間には→
何か接点があったということになる。
けど 捜査一課 総がかりで調べても
今のところ なんの接点も確認されません。
仮に
平井の単独犯行ではなかったとしたら…。
あっ 共犯者がいた。
可能性ですがね。
なるほど。
ただ 捜査本部は
平井の供述を信じてますよね。
平井の言ったとおり 証拠もあったし
信頼できる。 皮肉な話ですが。
平井が事件に関与していることは
間違いありません。
殺害から証拠の残し方
供述の内容に至るまで→
とても手が込んでいます。 しかし…。
矛盾はあります。
(彩子)祐希の荷物は ここに全部あります。
あの 確認なんですけども→
祐希くんと平井さんには
なんの接点もないんですね？
ありません。 少なくとも私は知りません。
事件当時 祐希くんが→
何かトラブルに巻き込まれてた
みたいなことも…。
ない… と思います。
では 拝見します。
はあ〜… 大学 高校 中学とさかのぼっても→
平井との接点は何もありませんね。
ん？ おもちゃの金庫か。
まさか この中に
重大な秘密があったりして。
あっ 鍵がかかってる。
それ ちょっといいですか？
あっ はい。
(ボタンを押す音)
(解錠音)
おおっ…！ えっ なんで開けられたんですか？
祐希くんの誕生日を入れてみただけです。
はあ〜…！
ああ でも 中身は小銭か。
なんすか？
また漫画ですか？
この漫画は 市販されているものではなく→
８年前の出版社の新人漫画コンクールで
努力賞を取ったもののようです。
作者は犬山犬彦。
これ 祐希くんが描いたものでしょうか？
いや あの子は 絵が得意ではなかったですし
違うと思います。
では 祐希くんは どうやって この原稿を…。
私には 全然…。
例えば
漫画家を目指していた友達がいたとか。
祐希の友達は
みんな就職活動してたと思いますし…。
この漫画と事件が関係あるんですか？
この漫画の主人公の少女は
警察官の養子になるんです。
ああ だから ｢パパポリス｣なんですね。
普段は優しい父親が
マグナム44で巨悪と戦う。
これ 平井さんに似ていませんか？
そう言われれば
髪形とか印象は なんとなく…。
もうひとつ。
パパポリスの所属は→
所轄の生活安全課少年係。
平井さんと一緒です。
じゃあ 作者の犬山犬彦ってのは…。
あっ 来ました 来ました。
美和子 こっち こっち こっち。
わかりましたよ 犬山犬彦の正体。
おお…。
あっ すいません アイスティーお願いします。
注文はいいから 早く教えてくれよ。
ねえ 聞き出すのも大変なんだよ。
付き合いのある出版社だから
特別に教えてもらえたんだからね。
わかった。 美和子ちゃん 偉い！ 早く言え。
じゃあ 本題に…。
ええとですね…。
犬山犬彦はペンネーム。
本名は 北原莉央という女性です。
年齢は？
８年前の入賞時が21歳ですね。
祐希くんと同じ年齢ですねぇ。
ああ そうですね。
彼女は コンクールで入賞したあと→
編集者とやり取りをしながら
デビューを目指したそうです。
やる気も才能もあったそうですが→
ある時期を境に音信不通になったと。
そのあと 他の出版社からデビューした
っていう話もないそうです。
ああ…。
あっ 右京さん いました。 北原莉央。
ほら ここ。
祐希くんの小学６年生の時の同級生です。
連絡先は 児童養護施設…。
亀山くん。
はい。
平井さんが働いている所です。
繋がりましたね。
(藤本)平井さんのことは
今でも信じられません。
(藤本)子供たちも
彼と会いたがっているんですが→
説明のしようもなく…。
お察しいたします。
あの 平井さんのことは 今 捜査中です。
今日お伺いしたのは
北原莉央さんについてなんですが…。
莉央ちゃん？ ええ 覚えていますよ。
これなんですけど…。
この漫画のモデルは
平井さんではありませんか？
よくわかりましたね。
莉央ちゃんが
平井さんに警察のことを取材して→
賞も取って…。
彼女は 不幸な生い立ちではありましたが
前向きに生き始めていた。
漫画家になるっていう将来の夢もあって→
専門学校に通い始めて→
花が咲くように 魅力が開花していたんです。
彼女は ある時期から→
漫画編集者と
連絡を絶ってしまったそうですね。
それは 彼女が…
描けなくなったからでしょう。
描けなくなった…。
なんか理由があるんですか？
彼女は自殺を図ったんです。
えっ…？
一命は取り留めましたが
意識不明の状態が長く続いて→
日常生活が送れるようになるまで
３年の月日を要しました。
自殺を図った原因は？
わかりません。
理由が思い当たらなくて…。
彼女が意識不明の状態だった時期も
平井は 見舞いを続けてたんですね。
平井と北原莉央には
強い繋がりがありますからねぇ。
にもかかわらず
彼女が意識を取り戻したあと→
平井は 面会に訪れなくなった。
時期は５年前
一連の殺人事件が始まった頃です。
北原莉央が自殺を図った理由と 事件には
何か関係があるのかもしれません。
平井に当てますか？
いや 彼は話さないと思いますよ。
(解錠音)
じゃあ 北原莉央に
話 聞くしかないですね。
あっ ここですね。
(チャイム)
あっ すいません 我々…。
あれ？
えっと… 確か… ミヨちゃん？
…どうも。
あなたが北原莉央さん？
(北原莉央)はい…。
あなたには
お聞きしたいことが たくさんあります。
我々は 平井さんと為永祐希さんとの接点を
調べていました。
亀山くん。
あっ はい。
為永さんの部屋に この原稿が。
作者は 犬山犬彦。
本名を調べると 北原莉央。
為永さんの小学校の同級生であり
施設では 平井さんとも繋がりがあると。
それで 訪ねてきたのですが
まさか ミヨさんとは。
いやあ 本当 びっくりしたよ。
どうして偽名を？
すいません 事情があって…。
順番に話します。
為永くんは 小学校の時の同級生でした。
卒業してからは会ってませんでしたが
二十歳ぐらいの時に再会して…。
それで この漫画の原稿を？
読んでみたいと言われて それで…。
親しいご関係だったのですか？
どうかな…。
短い間 少し会っていただけですけど。
あの… 君を通して
祐希くんと平井さんが会ったりとかは？
それはありません。
あっ そっか…。
なんで 君は その… 支援ボランティアを？
ある日 事件のニュースを見て→
ご家族が犯人を捜していることを
知ったんです。
私は 今 仕事もしてないし 時間もあるので→
何か手伝えたらと…。
それが なぜ 偽名を使うことに？
それは…→
彩子さんは 私のこと 覚えてなかったし→
それに 私みたいな子を
家に入れたくないかと思って…。
えっ？ なんで そんなふうに思ったの？
小学校の時に言われたから…。
為永くんが お母さんに言われたって。
ああいう子と付き合うのは
やめなさいって…。
そんな…。
それを思い出して
思わず 偽名を使ってしまいました。
では 平井さんの事件については
何もご存じない？
私は何も…。
そうですか。
あの… 平井さんは 本当に犯人なんですか？
まあ… 捜査中ではあるけどね。
ひとつ よろしいですか？
『パパポリス』 とても面白かったです。
ありがとうございます。
続きを読みたいのですが
もう 漫画は描かれていないのですか？
描いてないです。
どうして？
いろいろあって…。
♬〜
(彩子)それにしても…
ミヨちゃんのこと 驚きました。
｢ああいう子とは
付き合わないほうがいい｣｡
その言葉を 祐希くんに？
(彩子)そんなこと 言った気がします。
どうしてですか？
私 若い頃は
条件だけで 人を判断してたんですよ。
見た目とか 学歴とか→
収入とか 肩書とか…。
自分は なんの能力もないのに…。
若い頃 ちょっとモテてたから
調子にのってたんです。
息子は いなくなって→
離婚をして 一人になって…。
でも 支えてくれる人ができて…。
ああ… こんなに優しい人っているんだな
って思ったんですよ。
だから 私も人に優しくしなくちゃって
思い始めて…。
犯人の目撃情報があって→
３人で
少し遠くに出かけていった時のものです。
まあ でたらめな情報だったんですけれど。
一日中 ３人で一緒にいて
人からは 家族に間違えられたり…。
３人 笑っていますねぇ。
(彩子)楽しかったんですよね。
平井さんが犯人で→
ミヨちゃんがミヨちゃんじゃなくて…。
私は 何を見てたんでしょうか？
(携帯電話の振動音)
杉下です。
杉下さん 北原です。
今 大丈夫ですか？
どうされました？
📞(莉央)私がやりました。
はい？
私が主犯なんです。
証拠もあります。
お読みになって わかるとおり→
北原莉央が描いた この内容に沿って
平井は犯行を重ねています。
この事件 ひねくれてやがる…。
俺らも取り調べに参加する。
いいな？
(麗音)この漫画は
あなたが描いたもので間違いないですか？
(莉央)はい… 私の作品です。
つまり この漫画のとおりに復讐してくれと
平井に頼んだ？
そうです。 そのために描きました。
(平井)彼女との接点は認めます。
が 断じて 私の単独犯行です。
(伊丹)動機について 改めて聞かせてもらう。
｢レジリエンス｣という言葉を
ご存じですか？
人間に自然に備わった
回復力のことですねぇ。
ええ。
私は 少年係の立場で
多くの子供たちを見てきました。
人生の早い段階で
過酷な境遇に置かれた者→
信じられない残虐な行為に及ぶ者…。
見たくない現実ばかりでしたが→
彼らが困難を乗り越えていく姿は
私の救いだったんです。
(伊丹)北原莉央とは どうやって出会った？
私は未婚で 子供とは縁のない人生でした。
ただ 子供に関わる仕事には
興味がありました。
そこで 非番の時→
児童養護施設に顔を出して
子供たちと遊ぶ ボランティアを…。
(麗音)そこから
平井との交流が始まったんですね？
たまに会って
私の話を聞いてもらうだけでしたが→
私にとっては すごく大事な時間で…。
この漫画の どこが好きなの？
(莉央)レイニーがアオに誓うでしょ？
で 絶対に それを守るところ。
なるほどね。
ねえ 平井さんも誓ってくれる？
あなたは 莉央さんに誓った。
｢君を守る。
君を傷つける奴は 絶対に許さない｣と。
私は 小学生の時に
為永くんと仲良くなりました。
初恋でした…。
その頃に
例の ひどい言葉を言われた。
彩子さんにも確認したよ。
(麗音)高校卒業後に再会し→
あなたと為永祐希さんは 恋人関係に？
(為永祐希)君を守る。
君を傷つける奴は 絶対に許さない。
彼女は
漫画家を目指し→
美術専門学校に進学しました。
コンクールにも入賞し 恋人もできた。
初めて 彼女の口から→
｢幸せ｣という言葉を聞いたんです。
しかし その直後に 彼女は自殺を図った。
理由がわからないままに→
あなたは 意識のない彼女を見舞い続けた。
そして ３年後 彼女は目覚めました。
(莉央)なんで
こんな世界に戻ってきちゃったんだろ…。
何があったかは わからないけど→
人間には 回復する力がある。
きっと元気になるし
また 漫画を描けばいい。
(莉央)私は 怒りと恨みの中で
漫画を描いたんです。
(亀山の声)平井に伝えるためだけに？
(莉央の声)はい。
♬〜
(中山葉月)ラブラブだねえ。
お前ら もう やったの？
(岸本理子)無視してんじゃねえよ。
(スタンガンの放電音)
(理子)泣きそうだな。 子犬か？ おめえは。
(葉月)おっさん！
リーマンか？
(石田浩介)今は無職です。
(葉月)よし 500円で ２人と遊ばせてやる。
(石田)えっ？ でも…。
(理子と葉月の笑い声)
あなたは 漫画を読み→
何が起こったかを知りました。
(莉央)漫画の後半は 私が望んだことです。
(麗音)漫画によって
加害者への復讐を教唆したと？
そうです。
だから 私が主犯なんです。
あなたは 漫画のとおりに復讐を遂げた。
(伊丹)北原莉央に殺人を教唆されたことを
認めるのか？
(平井)それは断じて違う！
あなたは警察官でした。
なぜ 法の裁きに委ねなかったのでしょう？
(平井)私とて 最初から
復讐に前のめりだったわけではありません。
まずは 加害者たちの調査から始めました。
石田は 再就職し→
スナックのママに プロポーズしていました。
中山と岸本は 更生して→
植木職人を目指していました。
為永祐希は→
新しい恋人を作っていた。
私は 心底 実感したんです。
人間は 罪悪感からも回復してしまう…。
レジリエンス。
加害者たちを罪に問うことはできても
釣り合う罰はない。
為永祐希については
法的に裁くことすらできません。
だから あなたは
４人に 法を超えた裁きを与えた。
警察官としての知見を生かし
犯行を続けました。
漫画では 母親に近づき 信頼を得たあとで
自分が犯人だと告げる。
母親の心は壊れ
彼女の復讐は 結末を迎える。
平井は 君が来て どういう反応を？
私は 事件のことを聞きましたが→
平井さんは 否定しました。
ただ 支援者として
彩子さんに協力しているだけだと。
…んなわけないよね。
彩子さんは→
３人で過ごした時間を
大切に思ってたよ。
ごめんなさい…。
本当のことを言おうと思ったんですけど→
３人の時間を壊す勇気がなくて…。
私にとっても
居心地 良かったんです。
全て 私一人でやったことです。
最後に もうひとつだけ。
なんですか？
｢ああいう子とは
付き合わないほうがいい｣｡
その言葉のせいで息子が殺されたことを
母親に告げて 復讐は完結するはずです。
しかし あなたは
本当の犯行動機を隠そうとしていた。
最後の最後で
彩子さんへの配慮をするように。
彩子さんは 死ぬ前に 本当のことが知りたいと
僕に言いました。
何か 彼女に伝えたいことはありますか？
本当に レジリエンスとは
驚くべきものです。
(平井の声)私は…→
彩子さんの息子を殺しておきながら→
この人は 傷つけてはいけない人だと
思ったんです。
傷つけるために近づいたにもかかわらず→
一方的な思いですが…→
彼女を… 愛してしまった…。
彩子さんを愛しながら
莉央さんのための復讐に生きる。
引き裂かれた思いが 矛盾を生んだ。
自首することで 復讐を完結しつつ
彩子さんとの約束も守ることになる。
私には こうするしか道がなかったんです…。
言い訳です！
あなたは
追い詰められた自分から逃げたんです。
あなたが復讐を実行しなければ→
莉央さんが罪悪感を覚えることはなかった。
彩子さんの心をもてあそび 傷つけることも。
一人の男の身勝手な正義と倫理が→
２人の女性の人生を破壊したんです。
そして それは もう二度と→
回復しませんよ！
(平井の嗚咽)
あの人とは→
たった一度だけ 手が触れた…。
それだけ。
(美和子の声)｢和田彩子と平井は
二度と会うことはなかった｣
(小出茉梨)約束した相手よりも→
自分が約束を守ることに
夢中になっちゃったんですかねえ。
うん…。
私が同じ目に遭ったら どうするかな？
俺は刑事だ。 復讐はしない。
絶対に駄目。
うーん… でも…。
(美和子の声)｢北原莉央は
殺人教唆には問われず 釈放された｣
｢このあと
彼女は どうやって生きていくのだろう？｣
心配していただいて ありがとうございます。
僕から これを。
初めてお会いした時に約束した 紅茶です。
漫画家さんは徹夜も多いと聞きますから→
そんな時は 紅茶を飲んで→
筆を振るっていただければと…。
あっ そうだ。
(手をたたく音)
美味しい紅茶のいれ方ですがね…。
前に教えてもらったから 大丈夫です。
フフッ…。
フフッ… そうでした。
ハハハハハ…。
僕としたことが。 ハハハハ…。
♬〜
(美和子の声)｢彼女が ゆっくり
わずかずつでも回復することを祈っている｣
♬〜
ああ…。